---
title: 'توسيع حظر الأسلحة: معركة دبلوماسية في أروقة مجلس الأمن قد تعيد تعريف حرب السودان'
date: '2026-09-06T18:04:25Z'
description: 'من المنتظر أن يصوت مجلس الأمن الدولي بحلول 12 سبتمبر الجاري، على مشروع
  قرار أمريكي يهدف إلى توسيع حظر الأسلحة ليشمل كامل الأراضي السودانية بدلًا من إقليم
  دارفور وحده، وسط انقسام داخلي ودولي، في خطوة قد تغيُّر معطيات الحرب الدامية التي
  تمزق السودان منذ أبريل 2023. وتأتي الخطوة الأمريكية في محاولة لتوسيع حظر الأسلحة
  المفروض […] The post توسيع حظر الأسلحة: معركة دبلوماسية في أروقة مجلس الأمن قد تعيد
  تعريف حرب السودان fi'
source: بيم ريبورتس
source_id: beam-ar
source_class: sudanese_journalism
link: https://www.beamreports.com/2026/09/06/%d8%aa%d9%88%d8%b3%d9%8a%d8%b9-%d8%ad%d8%b8%d8%b1-%d8%a7%d9%84%d8%a3%d8%b3%d9%84%d8%ad%d8%a9-%d9%85%d8%b9%d8%b1%d9%83%d8%a9-%d8%af%d8%a8%d9%84%d9%88%d9%85%d8%a7%d8%b3%d9%8a%d8%a9-%d9%81%d9%8a-%d8%a3
category: War & Security
geography:
- Darfur
language: ar
status: Reporting
cluster_id: 04591c8b27e2
corroboration_count: 1
draft: false
author: theBeam
clabel: الحرب والأمن
---

من المنتظر أن يصوت مجلس الأمن الدولي بحلول 12 سبتمبر الجاري، على مشروع قرار أمريكي يهدف إلى توسيع حظر الأسلحة ليشمل كامل الأراضي السودانية بدلًا من إقليم دارفور وحده، وسط انقسام داخلي ودولي، في خطوة قد تغيُّر معطيات الحرب الدامية التي تمزق السودان منذ أبريل 2023. وتأتي الخطوة الأمريكية في محاولة لتوسيع حظر الأسلحة المفروض […] The post توسيع حظر الأسلحة: معركة دبلوماسية في أروقة مجلس الأمن قد تعيد تعريف حرب السودان fi

[بيم ريبورتس →](https://www.beamreports.com/2026/09/06/%d8%aa%d9%88%d8%b3%d9%8a%d8%b9-%d8%ad%d8%b8%d8%b1-%d8%a7%d9%84%d8%a3%d8%b3%d9%84%d8%ad%d8%a9-%d9%85%d8%b9%d8%b1%d9%83%d8%a9-%d8%af%d8%a8%d9%84%d9%88%d9%85%d8%a7%d8%b3%d9%8a%d8%a9-%d9%81%d9%8a-%d8%a3)
